selección de criterios de distribución
para otros
gastos antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de compras para
inventarios la opción des distribuir
otros gastos entre los productos a
comprar es una opción que el sistema nos
brinda Para repartir un determinado
valor ya sea por conceptos de fletes u
otros gastos entre los productos a
comprar en donde se requiere que dicho
valor sea llevado al costo de estos
productos ubicados en el sistema vamos a
efectuar la compra de tres computadores
y adicionalmente registraremos dos
gastos por concepto de papelería y
fletes situados en el manejador de
operaciones hacemos un clic en el botón
más
operaciones compras donde se
seleccionaremos la operación de
compras como podemos observar el sistema
ha abierto la operación para registrar
la
transacción dicha compra se efectuó el 3
de mayo por lo que modificaremos la
fecha de soporte de la
operación en el detalle de la operación
indicaremos una observación de la
transacción por lo que digit aremos
compra de equipos y
papelería para el departamento
administrativo en la factura de compra
número 55
28 estos computadores fueron comprados
al proveedor comp pug grave por lo que
seleccionaremos el
tercero y en el área de registro
seleccionaremos los elementos de
inventario a comprar por lo que
inicialmente seleccionaremos la bodega
en donde se almacenarán dichos productos
para este ejemplo la bodega número dos
de inventarios
mercancías en la columna código de
elementos de control seleccionaremos el
computador portátil
del el
cual vamos a adquirir de este producto
dos
cantidades a un costo unitario de
2,600000
pesos de la misma forma registraremos la
compra de un computador mini indicando
la
bodega el elemento de inventario a
comprar
la cantidad y el costo de
1,5000
pesos dado que no realizaremos la compra
de otros productos para continuar con la
operación hacemos un clic en el botón
siguiente como podemos apreciar el
segundo paso de esta operación podemos
ingresar otros gastos
para obtener más información del Cómo
activar este segundo paso en la
operación de compra se sugiere consultar
el video visualización de pasos en
operación de compras de inventarios
ubicado en el capítulo
operaciones en este paso en la columna
cuenta gasto seleccionaremos mediante el
botón de búsqueda la cuenta
correspondiente a los fletes
es decir la cuenta 51
seleccionar cargado al centro de costos
administrativo por un valor de 45000
pes El segundo paso a registrar
corresponde a
papelería Por lo que realizaremos la
selección de la cuenta
es decir la cuenta 51
9530 cargado al mismo centro de costos
por un valor de
28,900
pesos y en el detalle especificaremos
papelería para el departamento
administrativo
como podemos apreciar el paso de otros
gastos de la operación de compra posee
una barra de
botones en donde encontraremos el botón
de distribuir
gastos al hacer un clic en este botón el
sistema automáticamente despliega un
mensaje informativo indicando que se
distribuirán todos los gastos
registrados en este paso que se
encuentran marcados en la columna
detalle por la letra d entre corchetes e
igualmente indica que los gastos
distribuidos en este paso no generarán
ningún movimiento contable en las
cuentas
indicadas dado que hasta ahora no hemos
marcado ninguno de los dos gastos en la
columna detalle con la letra d hacemos
un clic en el botón no de la ventana
informativa y marcaremos con la letra d
en la columna detalle los gastos
correspondientes a
fletes como podemos apreciar el sistema
inmediatamente en la columna detalle
especifica una observación de que dichos
gastos serán
distribuidos de esta manera en este
ejemplo Únicamente se distribuirá el
valor de 45,000 pesos correspondientes a
los
fletes nuevamente para que el sistema
efectúa el proceso de distribución de
este gasto hacemos un clic en el botón
distribuir gastos dado que ya hemos
marcado los fletes con la letra d en la
columna detalle hacemos un clic en el
botón
Sí y el sistema en una nueva caja de
diálogo nos informa que el valor
distribuir corresponderá a 45,000
pes paso seguido debemos indicar Por qué
criterio el sistema efectuará la
distribución Así que mediante el botón
de búsqueda el sistema nos ofrece varias
opciones Como por ejemplo distribuir
Dependiendo el valor total la cantidad
de los productos comprados el valor
unitario de los productos entre otras
opciones
para este ejemplo distribuiremos los
45,000 pes dependiendo del criterio
cantidad el sistema para efectuar esta
distribución internamente realiza un
cálculo con las cantidades de los
productos comprados por
ejemplo el sistema en primera instancia
debe obtener un porcentaje de
distribución para esto efectúo una
sumatoria de las cantidades de los
productos con comprados dado que se
efectuó la compra de un computador Mini
y dos computadores portátiles dicha
sumatoria de las cantidades corresponde
al número
tres paso seguido el sistema procede con
la obtención de los porcentajes de
distribución por lo que divide la
cantidad total entre cada una de las
cantidades de los productos
comprados es decir tres unidades
dividido una unidad para el caso del
computador
mini dando así un porcentaje de
distribución de
33,33 por de la misma manera el sistema
efectúa esta misma operación para el
computador portátil dando como resultado
un porcentaje de
66,67
por una vez el sistema haya calculado
los porcentajes de ución dicho
porcentaje lo multiplica por el valor
del flete es decir que los 45000 pesos
serán multiplicados por el porcentaje de
distribución
calculado por lo que para el computador
mini le corresponde un valor de esta
distribución de 15000 pes y para el
computador portátil un
valor de 30.000 pes
estos valores se verán reflejados en el
momento de procesar la operación de
compra ubicados en el sistema hacemos un
clic en el botón aceptar para que el
sistema efectúe el proceso para
continuar con la operación de compra
hacemos un clic en el botón
siguiente en donde realizaremos el
cálculo automático de impuestos haciendo
un clic en el botón de la calculadora el
cual el sistema nos indica que para esta
compra se le liquidará un IVA
descontable del 16 por por un valor de
8696 pes y una retención por compras en
general de 3,5 por por un valor de
0,225
pes esta compra fue realizada a crédito
por lo que ubicados en el campo cuenta
por pagar llevaremos allí el valor de
6,18
275 pes mediante el botón de
diferencia deuda que se le deberá de
Cancelar al proveedor comp
grave identificado en la cuenta
220501 de proveedores Nacionales con una
fecha estimada de pago del 2 de
junio en el caso de que se requiera
visualizar el porte físico de la
operación hacemos un clic en el botón
imprimir dicha compra la visualizaremos
en el documento de impresión comprobante
de compra vista
previa como podemos apreciar el sistema
nos ha generado el comprobante de compra
número
5528 en donde nos indica que le hemos
comprado al proveedor comp grave dos
computadores portátil a un costo
unitario de
2,160 1000 pes y un computador mini a
1,1 155,000 pes adicionalmente un valor
de 45000 pesos por conceptos de flete y
28900 pes por concepto de
papelería indicando también los
impuestos aplicados y la forma de pago
cerrar para finalizar la operación
hacemos un clic en el botón
aceptar como podemos observar en el
catálogo la factura de compra número
5528 a compu brave ha quedado guardada y
procesada generando así un movimiento
contable en nuestra
contabilidad para visualizar el
movimiento generado de esta factura en
la cinta de opciones Del catálogo
hacemos un clic en el botón de inspector
de datos Y si situados en la pestaña
movimiento hacemos un clic en el botón
refrescar como podemos apreciar el
sistema ha efectuado cuatro imputaciones
a la cuenta 14
3501 correspondientes al valor de la
compra de los computadores
del y al valor del costo del computador
mini adicionalmente dos imputaciones
correspondientes a 30,000 pes por el
computador portátil tel y 15,000 pes del
computador mini dichos valores fueron el
resultado de la
distribución se visualiza también el
movimiento generado de la
papelería a la cuenta
240802 166 del IVA
descontable a la cuenta de retención Y
por último a la cuenta por
pagar como podemos observar en el
movimiento generado el sistema no ha
realizado ninguna imputación a la cuenta
de los fletes sino que el valor Es
distribuido según las cantidades
compradas de los productos y Asimismo
efectuar la imputación a la cuenta del
inventario esto es todo sobre la
selección de criterios de distribución
para otros G
en la operación de compras